


De: Okelarys Sánchez - INTEC <okelarys.sanchez@intec.edu.do>
Cc: "Arlette Montes de Oca - INTEC"<arlette.montesdeoca@intec.edu.do>, "Martire Ramírez - INTEC"<martire.ramirez@intec.edu.do>, "Carolina Frias - INTEC"<Carolina.frias@intec.edu.do>, "Geynys Lora - INTEC"<geynys.lora@intec.edu.do>
Fecha: jue, 09 jul 2026 16:26:14 -0400
Asunto: Solicitud de información (RFI) y demo Core/ERP para Cooperativa INTEC

Buenas tardes estimados,

 

Desde la dirección de la Cooperativa de Ahorros, Créditos y Servicios Múltiples de los empleados y profesores del Instituto Tecnológico de Santo Domingo, estamos en un proceso para
 identificar alternativas tecnológicas para apoyar la transformación digital y el crecimiento de COOPINTEC. Como parte de este esfuerzo, estamos contactándolos para obtener información sobre su solución Core Bancario / ERP para Cooperativas.

 

Nuestro interés es identificar una solución integral, moderna y escalable que permita optimizar los procesos operativos, comerciales, financieros y de gestión de riesgos de la cooperativa,
 asegurando altos estándares de seguridad, eficiencia y automatización.

 

Agradeceríamos la posibilidad de coordinar una demostración funcional de la plataforma, a ser coordinada en lo que resta del mes en curso. Y, asimismo, de manera preliminar nos
 gustaría conocer si su solución contempla las siguientes capacidades:

1. Gestión Integral de Socios y Clientes

Expediente único del socio

Administración de información personal, financiera y transaccional

Segmentación de clientes y gestión de relaciones

Cumplimiento de procesos KYC y debida diligencia

 

2. Gestión Digital de Documentos y Solicitudes

Repositorio documental centralizado

Digitalización y almacenamiento de documentos

Flujos de trabajo para aprobación de solicitudes

Firma electrónica o integración con soluciones de firma digital

Gestión de expedientes electrónicos

 

3. Gestión de Productos y Operaciones Financieras

Ahorros

Aportaciones

Préstamos y líneas de crédito

Gestión de cobranzas

Integración con canales electrónicos para transferencias y pagos

Motor de reglas de negocio

Automatización de procesos (workflows)

 

4. Plataformas Digitales

Portal web para socios

Aplicaciones móviles para Android e iOS

Portal de autoservicio

Notificaciones por correo electrónico, SMS y/o WhatsApp

 

5. Contabilidad y Finanzas

Contabilidad integrada

Catálogo contable configurable

Estados financieros (automáticos preferiblemente)

Presupuesto y control financiero

Reportes regulatorios y de gestión

Otros reportes y dashboards ejecutivos

 

6. Gestión de Riesgos

Nos interesa conocer las capacidades para:

Riesgo de Crédito

Riesgo de Liquidez

Seguridad y Cumplimiento

 

Información adicional solicitada

Arquitectura tecnológica de la solución.

Modalidad de implementación (nube, híbrida o local).

Experiencia en cooperativas de ahorro y crédito.

Referencias de clientes.

Tiempo promedio de implementación.

Esquema de soporte y mantenimiento.

Modelo de licenciamiento y costos referenciales.

Roadmap de evolución del producto.

 

Agradecemos de antemano nos envíen acuse de recibido de este correo, para así saber que contaremos con su respuesta. Quedamos atentos.

 

Cordialmente,

 

Okelarys Sánchez Soto 

Profesor por Asignatura - Área de Ingenierías 

Instituto Tecnológico de Santo Domingo •  INTEC.

Av. Los Próceres, Jardines del Norte.  P.O. Box 342-9 y 249-2

Santo Domingo, República Dominicana.
 Email: okelarys.sanchez@intec.edu.do / www.intec.edu.do


 

 
 Este correo electrónico y cualquier archivo adjunto pueden contener información confidencial y privilegiada destinada únicamente para el destinatario designado. Si usted no es el destinatario
 previsto o ha recibido este correo electrónico por error, le solicitamos que notifique al remitente de inmediato y elimine cualquier copia no autorizada de este correo electrónico y sus archivos adjuntos.

La divulgación, reproducción, distribución o cualquier otro uso de esta información por personas o entidades distintas al destinatario designado está estrictamente prohibida y puede ser
 ilegal. La confidencialidad y la integridad de la información transmitida por correo electrónico no pueden garantizarse, por lo que nuestra organización no asume ninguna responsabilidad por cualquier pérdida, daño o perjuicio que pueda surgir como resultado
 de la recepción o transmisión de este correo electrónico.

La comunicación por correo electrónico no implica un compromiso vinculante a menos que se exprese lo contrario mediante un acuerdo escrito y firmado por todas las partes involucradas.

Gracias.
INTEC

This email and any attachments may contain confidential and privileged information intended solely for the designated recipient. If you are not the intended recipient or have received this
 email in error, please notify the sender immediately and delete any unauthorized copies of this email and its attachments.

Disclosure, reproduction, distribution, or any other use of this information by individuals or entities other than the designated recipient is strictly prohibited and may be unlawful. The
 confidentiality and integrity of email transmission cannot be guaranteed, and our organization assumes no liability for any loss, damage, or harm that may arise as a result of the receipt or transmission of this email.

Email communication does not imply a binding commitment unless otherwise expressed through a written agreement signed by all parties involved.

Thank you.
INTEC

